# Обращение к публичным HTTP API

### Part1. News API

Для начала тебе необходимо перейти [по ссылке](https://newsapi.org/)  и получить **API KEY** (Ключ интерфейса прикладного программирования — это уникальный идентификатор, используемый для аутентификации пользователя, разработчика или вызывающей программы.).

Не забудь, что **API KEY** нужно прикладывать в качестве bearer token в заголовке авторизации!

1. Необходимо получить все новости по теме linux.
2. Получить все новости по теме «Разработка» на русском языке за последние 15 дней.
3. Получить все новости по теме linux на русском языке на 3 странице, на каждой из которых по 10 новостей.
4. Получить все заголовки новостей для страны Россия по теме «наука» (science).

Результатом выполнения данного задания является постман-коллекция.

### Part2. Инструменты разработчика
А сейчас мы с тобой полезем на сайт hh.ru для того, чтобы достать данные с их API (не с сайта). Для этого тебе необходимо открыть консоль разработчика, выбрать вкладку «network» (Сеть), указать фильтр на Fetch/XHR и выполнять рандомные действия на сайте. Необходимо получить контакты какой-либо вакансии (ищи кнопку «показать контакты» и жми!). 

В результате прокликивания разных кнопок и ссылок в разделе network ты увидишь запросы, которые посылаются на API hh.ru (В URI запроса не обязательно должен присутствовать тег «api»). Выполни этот же запрос в Postman и убедись, что полученные тобой данные «где-то» присутствуют на сайте. Таким образом, мы с тобой посмотрим на то, как в действительности работают веб-приложения, и на то, как они коммуницируют. (Причём открытой, доступной для всех спецификации этого API попросту нет).

Полученный в результате запрос должен начинаться с https://hh.ru/vacancy/...

### Part3. Телеграм-бот
Известное нынче средство автоматизации бизнеса — ~~хороший сайт~~ телеграм-бот! Сделать его сейчас проще простого, особенно благодаря официальной документации.

Написание собственных ботов доступно благодаря открытому Telegram API. Именно потому, что оно открытое, существуют десятки библиотек, которые по-своему реализуют доступные функции бота.

Мы своего бота писать не будем, но... Подёргаем его за «ниточки», предоставленные нам официальным API. В этом задании ты потренируешься делать запросы через Postman к апишке и будешь сразу видеть результаты! А ещё ты увидишь, как просто реализовать свою библиотеку для работы с телеграм-ботами.

Итак, задание:
1. Создай своего бота. Это делается абсолютно бесплатно через BotFather. Не забудь сохранить токен!
2. Изучи, в каком формате посылаются запросы к боту через api.telegram.org.
3. Создай коллекцию в Postman. Последующие запросы добавляй в неё.
4. Получи информацию о боте (метод getMe).
5. Отправь сообщение боту (например, просто /start).
6. Ищи информацию о себе в ответе на метод getUpdates! Сохрани свой user_id и chat_id.
7. А теперь отправь себе сообщение от имени бота (sendMessage).
8. Так-так, теперь можно отправить фотографию себе от имени бота. Потренируйся прикреплять файлы к запросу (в разделе Body через form-data).
9. А что, если теперь в том же методе sendPhoto вместо фотографии прикрепить pdf-документ? Результат точно удивит!
10. Теперь вместо pdf-документа попробуй прикрепить docx-файл. Какой будет ответ?
11. Напоследок посмотрим, что бот может узнать о тебе. Например, твои фотографии. Попробуй отправить запрос с методом getUserProfilePhotos.

Результатом задания является коллекция Postman (минимум 7 запросов). Замечание: не забывай о разнице GET- и POST-запросов!